万圣节 IN 岐阜 10月29日 13点22分 十月三十一日 是 万圣节 万圣节 源自
古代 凯尔特人 的 祭典 随着 世俗化 的 影响 以 美国
为 中心 逐渐 发展 成 宗教 色彩 薄弱 的 一般
民间 活动 万圣节 在 美国 的 主要 庆祝 方式 是
家家户户 摆 出 用 挖空 的 南瓜 做成 的 杰克
南瓜 灯 当作 摆设 而 小孩子 会 打扮 成 妖魔鬼怪
挨家挨户 地 拜访 向 屋主 说 不 给 糖 就
捣蛋 Trick or treat 领取 糖果 或 真 的 向
对方 捣蛋 在 日本 由于 糖果公司 大力 推广 万圣节 以及
受到 社群媒体 影响 万圣节 的 风潮 近年 迅速 蔓延 不只
小孩 连 大人 也 会 做 奇装异服 的 打扮 举办
热闹 的 活动 呈现 出 独特 的 风情 岐阜 这座城市
同样 也有 尝试 利用 万圣节 达到 振兴 地方 景气 的
目的 万圣节 唔 莎拉 摆 出 一 副 彷佛 在
说 奴家 疑似 发现 了 不安好心 的 企图 的 凝重
表情 带 着 某 张 传单 来 找 惣 助
是 在 万圣节 前两天 的 时候 那 张 传单 的
内容 介绍 着 商店街 的 万圣节 活动 在 十月三十一日 当天
凡是 国中生 以下 的 小孩子 只要 变装 进入 位 在
商店街 的 活动 赞助 店 就 能 免费 领取 糖果
或 商品 另外 还 举办 有 集 印 活动 集
满 所有 印章 便 能 获得 商品券 什么 东西 也
不用 买 只要 入 店 就 能 免费 拿 到
东西 这 实在 是 太 可疑 了 背后 肯定 有
什么 阴谋 咱们 最好 报警 处理 吧 你 想 太
多 了 这 单纯 只是 为了 帮助 小孩子 更 熟悉
商店街 环境 的 企划 而已 所谓 的 免费 礼物 八成
只是 便宜 的 零食 或 卖 不 完 的 库存
品 而且 有的 人 应该 会 在 索取 礼物 时
顺便 买点 其他 东西 所以 对 店家 来说 这 也
不是 什么 吃亏 的 事 原来如此 换句话说 就 是 没有
可疑 的 阴谋 吗 既然如此 那 就 没有理由 不 参加
这个 名 叫 万圣节 的 活动 了 想 去 就
尽管 去 吧 刚好 你 终于 学会 了 怎么 骑
卡 打 掐 经 惣 助 这么 一 说 莎拉
微微 羞红 了 脸 莎拉 放弃 滑板 改 买 脚踏车
已经 过 了 一个多礼拜 了 买 来 的 第一天 莎拉
完全 不会 骑 就 跟 当初 挑战 滑板 一样 以
这 不是 设计 来 给 人类 骑 的 为 由
放弃 练习 把 车子 打入冷宫 过 了 几天 莎拉 的
朋友 永绳友奈 得知 她 不会 骑 脚踏车 大吃一惊 说 竟然
有 不会 骑 脚踏车 的 国中生 被 这么 一 刺激
莎拉 在 前天 和 昨天 疯狂 展开 练习 终于 学会
骑乘 脚踏车 咬牙 买 下 的 脚踏车 没有 变成 闲置
垃圾 固然 是 一件 好事 可是 被迫 陪 莎拉 练习
整整 两天 惣 助 现在 手脚 都 感到 肌肉 酸痛
好 马上 来 准备 Cosplay 的 服装 吧 为了 掩饰
脸红 莎拉 故作 若无其事 的 表情 说道 哪 需要 准备
什么 服装 穿 你 从 异世界 穿 来 的 那
一套 不 就 得了 吗 那 一套 就 有 很
浓 的 Cosplay 味道 了 爱 说笑 那 套 服装
可是 奴家 最爱 的 压箱宝 不要 拿来 跟 Cosplay 混为一谈
喔 是 喔 那 要 怎么办 去 唐吉诃德 挑 随便
一套 还 可以 的 如何 奴家 去 买 的话 搞不好
整套 服装 的 钱 就 比 参加 活动 领到 的
所有 糖果 和 奖品 加 起来 的 总额 还 高
了 如此一来 岂不 是 本末倒置 吗 会 砸 那么 多
钱 大手笔 参加 商店街 活动 的 人 大概 也 只有
你 了 你 不会 裁缝 吗 不是 手艺 很 好
吗 我 只 会 缝 钮扣 从来 没 实际 缝制
过 衣服 而且 事务所 也 没有 缝纫机 唔 看来 只能
拿 床单 盖 在 身上 宣称 自己 是 在 扮
鬼 不然 就 是 把 瓦楞纸 贴 在 身上 扮
纸箱 钢弹 了 这样 也 太 敷衍 了 吧 惣
助 吐槽 认真 检讨 这个 做法 可行性 的 莎拉 雷鸟
有 提供 借贷 角色扮演 服装 的 服务 我们 去 问问
看 能不能 借 我们 用 好 了 噢噢 这个 点子
不错 附带 一 提 雷鸟 指 的 是 位 在
这 栋 楼房 一楼 的 卡拉 OK 吃茶 店 惣
助 和 莎拉 立刻 动身 前往 雷鸟 询问 能否 外借
角色扮演 的 服装 莎拉 要 Cosplay 吗 好 啊 好
啊 喜欢 什么都可以 借 去 穿 在 吃茶 店 打工
的 女大学生 二话不说 予以 同意 带 两 人 前往 收纳
服装 的 房间 为了 满足 亲子 一同 角色扮演 唱 卡拉
OK 的 乐趣 店 内 也有 准备 小孩子 尺寸 的
服装 莎拉 一边 一本正经 地 比较 各 套 服装 一边
咕哝 要 选 暴龙 或 鲨鱼 呢 还是 螳螂 呢
真 令人 犹豫 新世纪 福音 战士 也 很难 割舍 哪
为什么 你 尽 看 上 一些 布偶 装 啊 普通
一点 挑 魔女 或 女仆 的 服装 就 好 了
吧 呣 考虑 到 要 边 走路 边 搜集 商品
选 碍手碍脚 的 服装 确实 挺 不 方便 的 我
不是 因为 那样 才 做出 建议 的 算了 你 开心就好
在 试 穿过 多件 服装 后 莎拉 最后 选择 魔女
的 黑色 尖顶 魔法 帽 搭配 吸血鬼 的 红色 内
衬 的 黑色 披风 唔 只 差 一 把 长枪
就 完全 是 在 Cosplay 信长 大人 了 信长 好像
是 有 披戴 类似 那种 感觉 的 披风 没错 可是
哪 来 的 魔法 帽 和 长枪 惣 助 吐槽
边 照镜子 边 嘀咕 的 莎拉 奴家 只是 在 自言自语
莎拉 顾左右而言他 后 说 对 了 惣 助 你 要
穿 哪 一套 服装 什么 为什么 连 我 也 要
穿 因为 自己 一个 人 穿 Cosplay 的 衣服 在
街上 走 很 丢脸 啊 明明 你 之前 就 有
穿 幻想 世界 的 衣服 出门 啊 惣 助 面
露 淡淡 的 苦笑 当天 我 也 会 陪 你
角色扮演 啦 放心 吧 只不过 我 不是 穿 这里 的
衣服 莎拉 一头雾水 不 懂 惣 助 这 句 话
是 什么意思 ＊ 10月31日 14点36分 万圣节 当天 惣 助和莎拉 在
下午 前往 商店街 一一 走遍 有 加入 万圣节 活动 的
商店 莎拉 今天 穿 的 是 从 吃茶 店 借
来 的 服装 至于 惣 助 则 是 穿 披肩
大衣 搭配 狩猎 帽 严格 说来 这样 的 穿着 并
不能 算是 Cosplay 可是 在 虚构 的 创作 里 这种
服装 搭配 经常 被 描述 成 典型 的 侦探 服装
因此 就 结果 而言 只要 穿 这样 就算 是 在
Cosplay 侦探 了 另外 惣 助 在 大衣 的 内
口袋 放 有 类似 夏洛克 福尔摩斯 使用 的 烟斗 这
套 服装 是 惣助 刚 进入 上 一 间 事务所
时 一时 心血来潮 购买 的 可是 现实 中 他 不可能
穿 这种 摆明 是 在 向 众人 强调 我 是
侦探 的 衣服 做 侦探 的 工作 所以 买 了
以后 几乎 找 不 到 机会 穿着 它 亮相 一如
惣 助 的 预测 入 店 免费 领取 的 糖果
或 商品 基本上 都是 廉价 的 零食 或 文具 之类
物品 不过 也 有一些 店家 提供 布偶 或 比较 高级
的 日式 点心 当 赠品 使 惣助 一度 怀疑 这么
好 的 东西 真 的 可以 免费 领取 吗 才
绕 完 差不多 一半 的 赞助 店 大 纸 袋
便 已经 塞 满 了 赠品 于是 两 人 先
回 JR 岐阜站 的 停车场 一 趟 把 东西 放
在 车 上 后 外带 了 五平饼 当作 午后 甜点
来到 站前广场 享用 岐阜车站 的 知名 地标 黄 金打造 的
信长雕 像 就 矗立 在 这 座 站前 广场 上
全身 金光闪闪 的 巨大 织田信长 雕像 高 达 三公尺 脚下
则 是 八公尺 的 底座 这 座 雕像 的 信长
身 穿 南蛮 胴 具 足 和 披风 手 持
火绳枪 以 造型 而言 算是 相当 符合 正统 形象 的
信长 雕像 可是 其 巨大 的 尺寸 和 黄金 的
光辉 令人 留下 非常 强烈 的 印象 惣 助惣 助
咱们 跟 黄金信长 大人 一起 拍照 留念 吧 吃 完
五 平 饼 的 莎拉 手 拿 智慧型手机 说道 好
啊 惣 助 从 长椅 站 了 起来 和 莎拉
并肩 站 在 离 信长雕像 有 段 距离 的 地方
毕竟 这 座 雕像 加上 底座 有 十一公尺 高 站
太 近 的话 很难 让 雕像 完整 入镜 惣 助
身子 蹲 低 再 靠近一点 好 惣 助 依照 莎拉
的 指示 调整 高低 和 位置 欧耶 确定 自己 和
惣助 的 脸 还有 黄金信长雕像 都 挤 进 画面 里
后 莎拉 一边 装鬼脸 一边 按 下 智慧型手机 的 快门
她 心满意足 地 看 着 拍 好 的 照片 说
唔 呣 唔 呣 在 万圣节 这 天 玩 角色扮演
还 跟 别人 装 嗨 喊 欧耶 如此一来 奴家 也是
不折不扣 的 派对 咖 了 装 嗨 喊 欧耶 是
什么 鬼 啊 惣 助 面 露 苦笑 吐槽 后
突然 喃喃 地 提出 一个 疑问 呐 莎拉 你 之前
生活 的 异世界 根本 就 是 日本 吧 闻言 莎拉
停止 了 动作 说 咯咯咯 亏 你 能 想像 出
这么 有 意思 的 事情 惣 助 你 当初 应该
当 小说家 别 当 什么 侦探 才 对 吧 你
干嘛 装 得 像 是 被 侦探 逼 入 绝境
的 真正 犯人 啊 惣 助 面 露 傻眼 的
表情 说 不过 你 会 做 这种 模仿 也 就
表示 我 的 推测 是 正确 的 对 吧 唔
答对 了 莎拉 干脆 地 点头 承认 你 的 推测
虽然 正确 可是 这种 时候 必须 仔细 说明 自己 是
如何 推敲 出 这样 的 答案 才 符合 侦探 的
作风 吧 倒 也 没错 惣 助 同意 莎拉 的
说法 一如 小说 里 的 名 侦探 般 开始 陈述
自己 的 推理 我 手中 握有 很多 根据 不过 最
让 我 觉得 可疑 的 地方 果然 还是 语言 哦
你 说 过 来自 异世界 的 你 和 莉薇 亚
小姐 之所以 能 和 我 正常 对话 都是 翻译 魔术
的 效果 可是 就 我 目前 所 看到 的 你
所 使用 的 魔术 全部 都是 我们 这边 的 世界
也有 能力 重现 或者 是 在 不远的未来 有 可能 实现
的 纯正 物理 现象 不只 爆炸 和 冲击波 空中 交通工具
的 小型化 也 正在 努力 推动 发展 中 听说 加速
伤势 恢复 的 研究 以及 透过 光线 曲折 的 方式
让 旁人 看 不见 自己 的 技术 研究 同样 一直
都 有 在 进行 唯独 翻译 魔术 该 怎么 说
呢 总 觉得 跟 其他 技术 的 性质 在 根本上
完全 不 一样 是 吗 可是 能 瞬间 翻译 不同
语言 的 技术 在 这个 世界 也 已经 实用 化
了 不是 吗 机械能 翻译 的 只有 预先 完成 输入
的 语言 而已 而且 机械 翻译 距离 完美 还有 一段
非常 非常 遥远的距离 可是 你 所谓 的 翻译 魔术 却
能 即时 又 完美 地 翻译 未知 异世界 的 语言
甚至 连 细微 的 语意 差别 都 能 精准 掌握
不管 怎么 看 实在 不 像 我们 现有 的 自动
翻译 技术 的 延长 我 见识 过 透过 漫画 或
旁人 的 对话 学习 语言 的 技术 可是 那 一晚
你 从 天空 掉 到 我 身上 后 马上 就
能 跟 我 对话 所以 不是 因为 透过 学习 的
关系 我 也 思考 过 你 是不是 会 读心 可是
你 看 得 懂 电视 文字 也是 从一开始 就 没有
阅读障碍 呜 看来 已经 没 办法 推托 了 惣 助用
不以为然 的 眼神 看 了 懊恼 呻吟 的 莎拉 一
眼 说 坦白 讲 这 也 不是 什么 被 人
知道 会 很 困扰 的 秘密 吧 再者 我 看
你 根本 没有 想 要 掩饰 的 意思 吧 假如
奴家 真心 想 掩饰 确实 多 得 是 更 聪明
的 方法 不过 侦探 公开 自己 的 推理 在 现实
中 可是 难得一见 的 场景 所以 奴家 才 想 帮忙
营造 那种 气氛 还 真 感谢 你 的 用心良苦 啊
莎拉 露出 俏皮 的 笑容 说 一如 你 的 推理
奴家 说 的 语言 其实 就 是 日语 严格说来 应该
算 奥菲姆帝国 通用 语 的 奴家 个人 版本 话 虽
如此 也 没有 跟 这个 国家 的 语言 百分之百 一致
所以 还是 有 很多 奴家 不 认识 的 单字 和
口头 说法 所 幸 的 是 两者 的 差异 并
不大 即便 有 不 懂 的 单字 或 说法 只要
从 前后文 的 脉络 来 推敲 大致上 都 猜 得
出来 是 什么意思 我 可以 把 奥菲姆帝国 和 日本 当作
是 两个 平行世界 认识 吗 唔 在 看 过 这里
的 地图 后 奴家 很快 就 发现 了 奴家 过去
所在 的 世界 说穿 了 就 是 跟 这边 有着
不同 历史 发展 的 地球 平行世界 套用 漫威电影 宇宙 的
说法 就 是 多 重 宇宙 导致 奴家 的 祖国
跟 这边 的 日本 在 历史 上 出现 决定性 分歧
的 关键 人物 正是 这 位 织田信长 大人 也就是 奴家
世界 的 奥菲姆帝国 的 初代 皇帝 信长 达 奥丁 大人
莎拉 指 着 黄金信长雕像 说道 是 喔 你 的 反应
也 太 平淡 了 吧 坦白 讲 就算 信长 真
的 在 其他 世界 做 了 什么 事情 也 没什么
好 奇怪 的 你们 世界 的 信长 明明 没 能
成功 统一 天下 为什么 会 那么 受 欢迎 上网 搜寻
织田信长 结果 看到 一 大 堆 美少女 图画 的 时候
连 奴家 也 吓 了 一 大 跳 哪 把
信长 大人 画 成 女生 这种 事 在 帝国 根本
不可能 发生 大概 是 因为 他 眼看 就要 完成 统一
天下 的 梦想 却 意外 遭到 背叛 所以 反而 变得
如此 知名 吧 比 起 最 强 的 家伙 从头
赢 到 尾 有 大 逆转 情节 的 故事 更
能 引人入胜 不是 吗 噢 你 这是 在 偷 酸
那些 异世界 转生 类型 的 网路小说 吗 我 并 没有
那个 意思 惣 助 像 政治家 一样 回答 疑问 后
继续 说道 所以 说 你们 那边 世界 的 信长 没有
在 本能寺 死 掉 还 达成 了 统一 天下 的
目标 是 吧 唔 信长 大人 从 被 称为 魔法
之 门 波尔塔基亚 的 国度 习得 了 魔术 奥义 堪称
是 大魔王 之所以 能 成就 统一 天下 的 梦想 绝大部分
得 归功于 信长 大人 个人 的 火力 好比 说 这个
世界 的 信长 大人 经历 过 一 场 名 为
金 崎 之 战 的 战争 后人 也 将 这
场 战争 视为 他 最大 的 苦战 不是 吗 我
记得 好像 是 原本 跟 信长 同盟 的 浅井 家
背叛 了 他 导致 信长 遭到 前后 夹攻 对 吧
没错 在 奴家 的 世界 信长 大人 用 魔术 轰
的 一 声 就 干掉 了 前方 的 朝仓 军
然后 再 用 另 一发 魔术 轰 的 一 声
干掉 从 后面 杀 来 的 浅井 军 太 惨
了 吧 这 段 历史 应该 是 被 加油添醋 了
啦 不过 咱们 那边 的 信长大人 传记 从 途中 开始
每 一 场 大战 都是 信长大人 开场 施放 大 范围
攻击 的 伊 欧 纳 珍 魔法 一口气 让 敌人
全军覆没 一点 意思 也 没有 所以 奴家 比较 喜欢 看
三国 志 和 平家 物语 之类 的 故事 我 就
在 想 三国志 那么 长 的 故事 你 是 什么时候
看 完 的 原来 你 在 之前 的 世界 就
看 过 了 吗 正是 如此 在你的世界 本能寺 之 变
的 结局 是 什么 怎么 可能 有人 敢 背叛 一发
就 能 炸掉 整 座 城堡 的 大魔王 明智 松永
和 荒木 直到 最后 都是 忠实 的 家臣 会 是
这样 的 结果 也 不 意外 了 完成 天下 布武
大业 的 信长 大人 接受 帝王 的 禅让 成 了
新 的 皇帝 然后 他 把 国号 改 成 了
奥菲姆 这个 带有 波尔塔基亚 风格 的 名字 并且 自称 是
北欧 神话 的 主神 兼 大魔术 王 奥丁 的 化身
原来是这样 听 莎拉 分享 他们 的 世界 的 历史 后
惣 助 抬头 仰望 黄金信长雕像 信长 在 这个 世界 已经
算 日本 首屈一指 的 伟人 了 不过 还有 其他 更
厉害 更 疯狂 的 信长 存在 的 样子 好 了
咱们 好像 闲聊 太 久 了 差不多 该 回 商店街
了 吧 一定 要 回收 所有 印章 获得 商品 券
见 莎拉 满不在乎 地 把 故乡的 历史 认定 是 比
商店街 的 集 印 活动 还 不 重要 的 杂谈
惣助 不禁 苦笑 说 到 这个 听说 万圣节 是 祖先
灵魂 回来 见 子孙 的 日子 呢 看到 自己 的
子孙 竟然 在 沉迷 商店街 的 集 印 活动 想必
大魔王 也 会 摇头叹气 吧 哇哈哈 不用 担心 信长 大人
的 御 灵 怎么 可能 会 追 到 异世界 来
呢 莎拉 天不怕地不怕 似 地 笑 着 说道 况且 祖先
是 祖先 奴家 是 奴家 奴家 要 留 在 这个
世界 过 着 快乐 的 生活 即便 背负 着 沉重
的 过去 和 繁复 到 令人 眼花撩乱 的 特殊性 莎拉
依旧 丝毫 不 放在心上 就 跟 普通 的 小孩子 一样
全力 享受 当下 的 每 一刻 看到 这样 的 莎拉
惣 助 不禁 感到 目眩神迷 究竟 有 什么样 的 挑战
在 未来 等 着 她 去 面对 身 为 一
介 贫穷 侦探 的 惣助 没有 能力 预测 即便如此 只要
情况 允许 希望 可以 陪 她 继续 走 下去 惣
助 默默 如此 心想 ＊ 信长 入 城 时 乃
本 市 有史以来 最 辉煌 时期 在 这 座 一点
都 不起眼 的 城市 存在 着 某个 同样 一点 都
不起眼 的 侦探 除此之外 这里 还有 萝莉塔 律师 无家可归 的
女 骑士 摸 摸 茶 坐台 小姐 血气方刚 的 国中生
宗教 家 桃色 纠纷 工作员 以及 继承 了 大魔王 信长
之 血 的 天才 魔术师 兼 聪明伶俐 眉清目秀 才气焕发 运动
白痴 可是 立志 当 侦探 的 异世界 皇女 当然 还有
更多 尚未 露面 的 奇人异士 他们 虽然 会 互相 影响
彼此 的 故事 可是 不至于 全部 纠结 在 一起 各自
编织 出 属于自己 的 故事 岐阜县 岐阜市 这个 地方 就
好比 怪人 的沙拉 碗 在 这 座 说不上来 有 哪里
特 别的城市 所 展开 的 奇葩 狂想曲 才 刚 揭开
序幕 完